Comandos básicos GIT:

Link para download do Git: https://git-scm.com/downloads

O Git Bash é um terminal extendido para otimizar o uso do Git.

- git init
Cria um novo repositório do Git. Ele pode ser usado para converter um projeto existente e não versionado em um repositório do Git ou inicializar um novo repositório vazio.

- git clone
É usado para criar uma cópia de um repositório existente. Em outras palavras, git clone, basicamente, faz uma cópia idêntica da versão mais recente de um projeto em um repositório e a salva em seu computador.

- git add
Este comando adiciona os arquivos solicitados ao ambiente de stage, é uma forma de dizer para o git que você deseja que as modificações daquele arquivo sejam gravadas na próxima remessa. Um exemplo de utilização é: git add . onde o ponto representa todos os arquivos na pasta.

- git commit
Agora fazemos a gravação em si das modificações, desta forma criamos um snapshot do estado atual do nosso projeto. Uma forma muito usada é o git commit -m “descrição das atualizações do projeto” onde o -m é uma flag que aponta para a mensagem de descrição.

- git push
Por fim precisamos subir essas modificações no nosso repositório remoto, para isso basta utilizar o comando git push e, se já estiver tudo devidamente configurado, os arquivos serão salvos no repositório remoto correspondente ao seu repositório local!

- git status
Este comando permite ver quais arquivos estão sendo “rastreados” pelo git e quais modificações já foram enviadas para o stage. É bem útil para quando se tem dúvidas sobre o que está sendo enviado

- git branch
É usado para verificar todas as branches presentes no repositório. Ao utilizar a flag -r no final do comando é possível ver todas as branches presentes no repositório remoto e se você quiser criar uma nova branch basta utilizar este comando: git branch <branch_name>.

- Git checkout
É o comando utilizado para trocar de branch passando o nome da branch destino no final do comando. Caso a flag -b seja colocada após o “checkout” é possível criar a branch em questão e já trocar para esta imediatamente.

- git revert
Às vezes, precisamos desfazer as alterações que fizemos. Existem várias maneiras de se desfazer as alterações em nosso espaço de trabalho local ou remotamente (dependendo do que você necessita), mas devemos usar esses comandos com cuidado para evitar exclusões indesejadas.
